 ### インフラができるようになるメリット

- 自分自身でインフラを構築し、サービスをリリースできるようになる。
- 開発する際のテスト環境を自分で作れるようになる。
- 障害があったときにどこに問題があるか切り分けられるようになる。
- 対応策を考えるときに、アプリケーションだけでなく、システム全体で対応できるようになる。

### AWSとは

Amazon社が提供するクラウドサービス。100以上のサービスが存在している。

### AWSの特徴

- EC2やRDSなどの豊富なサービス数
- 高負荷に耐えられる信頼性の高いシステムを少ない手間で運用できる。
- リソースを必要なときに必要な分だけ調達できる。
- 使った分だけ支払う従量課金モデル
- 不必要な時は使う必要がなく、費用対効果に優れている

### インフラとは(基盤)

サーバーやネットワークのこと

### サーバーとは

クライアントに対してサービスを提供するコンピュータのこと。

### ネットワークとは

複数のコンピューターをつないで、データを送受信できるようにするもの。

### クラウドとは

ネットワークを利用してコンピューターリソースを利用する形態のこと。

**オンプレミス**

インフラを自前で用意して、自社で所有・管理すること。

初期コストがかかったり、調達期間がかかる。サーバーの増減もしにくい。

**クラウド**

インフラをネットワーク経由で使用・管理すること。

初期コストが少なく、すぐに始める事ができサーバーの増減が自由にできること。

欠点は費用の予想がつきずらい。クラウド全体で障害が発生すると影響をうきる。

### ルートユーザー

そのアカウントの全てのサービスとリソースに完全なアクセス権を持つユーザー

ルートユーザーは普段は使用せず作業用のIAMユーザーで使用するのがベストプラクティス。

アカウントに関わる設定を操作するときに使用。

### IAMユーザー

作業用ユーザー

認証情報とアクセス許可の権限を個別に変更できる。

### リージョン

AWSの各サービスが提供されている地域のこと。

リージョンによって使えるサービスが違う。基本的にはアメリカのリージョンで利用可能になって、徐々に他のリージョンでも使えるようになっていく。

日本でサービスを展開するときはサーバーは日本で設置した方が応答時間は早くなる。

### アベイラビリティゾーン

リージョンは複数のデータセンターを持っていてそのデータセンターを束ねたものがアベイラビリティゾーンになる。

なぜ複数あるかというと、災害などで一つのアベイラビリティゾーンが利用不可能になってもそれ以外のアベイラビリティゾーンでシステムが稼働できるようになっている。

### VPC(Virtual Private Cloud)

AWS上に仮想ネットワークを作成できるサービス。

### サブネット

VPCを細かく区切ったネットワーク。

例)webサーバーはインターネットから見れて、データベースサーバーはインターネットから見れないようにする場合はVPCの中にサブネットを２つ使用する。

## IPアドレス

**ネットワーク上の機器を識別するためのインターネット上の住所。**

- ネットワーク上で重複しない番号
- 32ビットの整数で構成される。
- 読みにくいので8ビットずつ4つの組みに分けピリオドを入れ10進数で表現する。
- 0.0.0.0~255.255.255.255まで

### ２進数

各行を0か1を使って数値を表す。コンピューターは2進数で計算を行う。

### ビット

0か1。コンピューターのデータの最小単位。

### バイト

8ビットを1バイトと呼ぶ。

### 10進数

0~9の10種類の数値を使って数値を表す。普段使用している数値表現。

### パブリックIPアドレス

ネットワークに接続する際に使用するIPアドレス。

重複すると正しく通信できなくなるので、ICANNという団体が管理している。

### プライベートIPアドレス

インターネットで使用されないIPアドレス。

範囲内のアドれそを自由に使用する事ができる。(ユニークである必要がない)

### ネットネットワークを構築

ネットワークを構築する際は、そのネットワークで使うIPアドレスの範囲を決める。

IPアドレスはネットワーク部とホスト部に区分けする事で範囲を表記する。

**CIDR表記**

IPアドレスの後ろに/を書き、その後ろにネットワークス部が先頭から何ビット目なのかを記載する。

**サブネットマスク表記**

IPアドレスの後ろに/を書き、ネットワーク部を表すビットと同じ部分を1に、ホスト部を表すビットと同じ部分を0にする。

### EC2とは

AWSクラウド上の仮想サーバー。インスタンスとはEC2から立てられたサーバーのこと。

**AM I(Amazon Machine Image)とは**

インスタンス軌道に必要な情報が入ったOSのイメージ。サーバーのテンプレートのようなもの。

提供されているAMIがあることで自分でOSを入れる必要がない。

**インスタンスタイプとは**

サーバーのスペックを定義したもの。

インスタンスタイプにより、CPU、メモリ、ストレージ、ネットワーク帯域が異なる。

アクセス数によってインスタンスタイプを選択する。

表記：m5.xlarge

m・・・インスタンスファミリーでどういう特徴を持ったインスタンスか。

汎用的なものであったり、CPUを最適化したものであったり。

5・・・インスタンス世代。数値が大きくなるほど同じインスタンスファミリーでも世代がすすんでいる。世代が新しい方が高性能でコスパも高いので推奨されている。

xlarge・・・インスタンスサイズ。スモールやラージのように表現される。スモールよりもラージの方がCPUやメモリのキャパシティが上がってくる。
