## データ型とは

変数に格納するデータの種類のこと。

### データ型はなぜ必要か

コンピュータのリソースを効率よく使うための仕組み。

プログラミングを実行すると、変数の値はコンピューターのメモリに保存される。データ型があることで、このメモリを効率よく使用することができる。

データ型が決まっていればあらかじめメモリのキャパシティを最適に保てる。

| データ型 | bit数 | 値 |
| --- | --- | --- |
| boolean | 1bit | true あるいは false |
| char | 16bit | 文字 |
| byte | 8bit | 整数（扱える範囲は -128～127） |
| short | 16bit | 整数（扱える範囲は-32,768～32,767） |
| int | 32bit | 整数（扱える範囲は-2,147,483,648～2,147,483,647） |
| long | 64bit | 整数（扱える範囲は-9223372036854775808～9223372036854775807） |
| float | 32bit | 小数（精度低） |
| double | 64bit | 小数（精度高） |

## 動的型付け言語と静的型付け言語

### 動的型付け言語

プログラムの実行時に変数のデータ型を決定する方式である。

どのような値が変数に代入されたかによって変数のデータ型が柔軟に変更され、そのデータ型によって処理が行われる。

### 静的型付け言語

変数の型を最初に決定したら変更できない仕組み。

最初に整数として宣言した変数に、文字列として代入しようとするとエラーになる。

処理が高速になったり、データ型の不整合によるエラーを未然に検知できる。

### 変数を理解する

```java
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int radius;
    radius = 5;
    System.out.println(radius * radius * 3.14);
  }
}
```

class Main{・・・}

Mainクラスを定義している。

public static void main(String[] args) {

Java プログラムのエントリーポイントであるmainメソッド。このメソッドは、プログラムが実行されるときに最初に呼び出されプログラムの処理がここから始まる。

public: アクセス修飾子で、このメソッドがどの範囲からでもアクセス可能であることを指名している。

static: このメソッドが静的メソッドであることを示している。静的メソッドはインスタンスを作成せず呼び出すことができる。

void: メソッドが返り値を返さないことを示す。mainメソッドは実行されたプログラムの終了を意味する時には戻り値を返さない。

main: メソッドの名前

String[] args: mainメソッドの引数として、文字列の配列(String型の配列) が受け取られる。

argsは変数名でこの配列にはプログラムの起動時に渡されたコマンドライン引数が格納される。

System.out.println: ()で囲んだ中身を出力するメソッド。Rubyでいうputs

int radius; int型の変数radiusを宣言する。

※Java２位は「型推論」と呼ばれる仕組みがあり、宣言に関するコードを省略することができる。

### 型推論を理解する

```java
var 変数名 = 値
```

このようにvarを使用し宣言を行い、初期値を代入する。

この記述をすると値の種類によってデータ型が推論され、推論されたデータ型で宣言が行われる。

```java
System.out.println(((Object)radius).getClass().getSimpleName());
```

データ型を確認するためのコード
