# はじめてのAndroidプロジェクト

## 原則

 Android開発では、原則として一つのアプリが Android Studioの一つのプロジェクトという形態をとっている。

Android Studioはプロジェクト作成時に、バックグラウンドでインターネットへのアクセスを行い、必要な情報を取得したり、ライブラリを自動でダウンロードするようになっている。

そのため、オフラインでの環境下では間違いなくプロジェクト作成に失敗する。

## Empty Activity画面

この画面ではプロジェクトに必要な最低限の情報を入力する。

### Name

**この名前はアプリ名ではなくプロジェクト名であること。**

こっこはプロジェクト名なのでアルファベットのアッパーキャメルケースで記述する。

Android端末のホーム画面で表示されるアプリ名はstrings.xmlで設定が可能。

### Package name

AndroidアプリではそのアプリのルートとなるJavaパッケージを指定することになっている。

アプリ内の Kotlinファイルはそのルートパッケージ配下に作成する必要がある。

同一ルートパッケージのアプリは一つの端末には1つしかインストールできない仕組みになっている。

Android OSは、アプリの認識をプロジェクト名でもなくこのルートパッケージで行うためである。

そのため、アプリを作成する場合このルートパッケージを何にするかは重要な設計情報である。

**通常ルートパッケージはそのアプリを開発する会社所有のドメインを逆順にしたものを基点として、そこにプロジェクト名を加えた形で作成する。**

**Javaクラスの一意性**

Javaでは、作成したクラスが世界中で一意になるように名前をつける慣習がある。その際単なるクラス名では一意は実現できないので、「パッケージ名+クラス名」(完全修飾名)で一意となるようにする。

### Save loation

このプロジェクトファイルを格納するフォルダ。デフォルトでは、ユーザーのホームフォルダちょっかに自動的に作成されたAndroidStudioProjectsフォルダの配下にName(プロジェクト名)と同名のフォルダが作られるようになっている。

**プロジェクトを格納するフォルダ名が、プロジェクト名と同一であれば、その親フォルダに関しては変更しても構わない。**

### Language

アプリの開発言語を選択する。Javaか Kotlinが選択できるようになっている。

### Minimum SDK

作成するアプリが動作する最小のAPIレベルを選択する。Minimum SDKを選択する際、開発者はアプリのターゲットオーディエンスと互換性を検討する必要がある。低いバージョンを設定すると、より多くのデバイスと互換性があるが、新しいAndroid機能を利用できない場合がある。逆に、高いバージョンを設定すると、最新の機能を利用できるが、古いデバイスとの互換性が失われる可能性がある。

**Use legacy [android.support](http://android.support) libraries**

Androidアプリで作成で利用するSDKにはその最初期から存在するクラス群とは別に機能拡張で追加されたクラス群(サポートライブラリ)があり、Googleは2018年に整理し標準で新たなパッケージとしてAndroidXライブラリとしてリリースしている。

このチェックボックスはあえてAndroidXを利用しないで旧来のサポートライブラリを利用する場合にチェックを入れるためのもの。
